Vamos a probar con la derivada de e^x. que yo creo
que es una de las cosas más increibles, independientemente
de como lo veas, segun el cálculo, las matemáticas
o el universo.
Bueno, vamos a demostrar -- ya os he dicho
antes que la derivada de e^x es e^x,
lo cual es impresionante.
La pendiente en cualquier punto de la línea es igual al valor "x" --
es igual a la función en dicho punto, no el valor de "x".
Vamos, que la pendiente en cualquier punto es igual a e
Esto es acojonante.
Y esto nos dice que, la segunda derivada en cualquier punto
sera igual a la función de ese valor o la tercera
derivada, o la enésima derivada, y que eso nunca
deja de alucinarme.
Bueno, volvamos al trabajo.
Como vamos a demostrar esto?
Bueno, anteriormente hemos probado -- Lo acabo de hacer
antes de empezar este video -- que la derivada -- y que algunas
personas la llaman la definición de e.
Esas personas van en el otro sentido.
Dicen, que existira algun número para el cual se cumpla,
y que a ese número se le llama e.
Esto es una situación un poco cíclica, pero
hemos dicho que "e" es igual al límite cuando "n" se aproxima al infinito
de 1/(1+n) hasta el fin.
Y, usando esto, ya hemos provado que la derivada de
ln"x" es igual a 1/x.
La derivada del logaritmo cuya base es "e" de "x" es igual a 1/x
(ln(x) = 1/x)
Ahora que hemos probado esto, vamos a usarlo para probar lo siguiente.
Dejadme continuar cambiando de colores para mantenerlo interesante.
Vamos a coger la derivada de ln e^x
Una situación casi trivial.
Esto es igual a logaritmo de "a"^"b" es igual a
"b" veces el logaritmo de "a", (log (a^b) = b·log(a)), que será igual a la
derivada de x · ln(e).
Esto es decir a que potencia de "e" es igual a "e".
Pues a la primera, no?
Esto es igual a la derivada de "x", la cual sabemos
que es igual a 1.
Creo que la hemos demostrado, menos mal.
Pero en caso de no haberlo hecho, es algo muy facil de demostrar.
Vale, suficiente.
Lo hemos hecho.
Pero vamos a hacerlo de esta manera.
Usemos la regla de la cadena.
Que dice la regla de la cadena?
si tenemos f(g(x)), donde tenemos una función dentro
de otra, la regla de la cadena dice que usando la derivada de
la función interna, así que, d/dx "e"^"x".
Y luego cogemos la derivada de la función exterior, o la
derivada de la función exterior respecto
a la función interna.
Lo podemos ver de esa manera.
La derivada de ln (e^x)
respecto a (e^x).
Es un poco lioso.
Podrias haber escrito una "d (e^x)" por aquí abajo, pero yo
creo que sabes usar la regla de la cadena.
Esto es igual a 1/(e^x)
Y viene de esto.
En vez de una "x", tenemos "e^x".
Así que es una regla de la cadena.
¿Que más sabemos?
Sabemos que esto es igual a aquello, y tambien sabemos que
lo de aquí es igual a esto.
Por lo tanto estas seran iguales.
Así que, tiene que ser igual a 1.
Bueno, multipliquemos ambos lados de esta
ecuación por e^x
En el lado izquierdo, nos quedamos con
esta expresión.
La derivada de e^x -- multiplicamos ambos
lados por "e^x" por "e^x" sobre "e^x".
Elijo poner e^x en este termino,
es igual a e^x
Que es 1.
Subráyalo.
Estamos listos.
Puede que no sea completamente satisfactorio
para ti, pero funciona.
La derivada de e^x es igual a e^x
Creo que la escuela o el país deberian tener
vacaciones o algo, y la gente deberia simplemente
reflexionar sobre esto, porque es fascinante.
Pero esto nos llevara a unos resultados
dramaticos, en un futuro no muy lejano.
Sea lo que sea, te veo en el próximo video.